「君が苦しむ訳を僕に」
「出来る精一杯
のことを君にしてあげたいから」
到咗呢度，已經咁多嘢嘅，我哋嘅人生
從今朝開始，我哋嘅人生，從今朝開始
我哋嘅人生，從今朝開始，我哋嘅人生
我哋嘅人生，從今朝開始，我哋嘅
阿姨，我返嚟喇
你返嚟嗱？
桂子
係喇，叔叔，個相機…
頭先執嘢嗰陣，畀我揾到呢部相機
我咪喺度試緊佢仲用唔用到囖
啲聲聽落好似怪怪地噉喎
可能係入便啲飛諗橋埋一齊啦
冇記錯嘅，對上一次搦佢出嚟用
已經係同塔子一齊去旅行嗰陣
都放咗喺度咁耐咯
係時候去攞去整下㗎喇，整得返嘅
我哋影張相吖
好吖
一齊影相？
要麻煩你幫我買嘢𠻹，唔該你啊，係喇
我頭先整咗一棟紅茶，你攞上房飲吖
唔該晒你啊，阿姨
媽媽老師，我返嚟喇
哈姆大人，你終於返嚟嗱？
歡迎你啊，隨便坐，唔使客氣
好歡迎你啊，隨便坐…
咪當呢度係你哋屋企啊
你哋幾隻嘢又
擅自走入嚟人哋屋企開party囖
老師喺邊啊？
喂，起身喇，貓貓老師
哈姆大人啊
我有個朋友同我講佢個
名喺你本有人像入便
所以我今日帶咗佢嚟見你
你好啊
唔知守護者
其名現於眼前
你哋好望實晒啦，我會分心㗎
你睇下佢怕醜，幾可愛嘅唧
真係好多謝你咁好心還返個名畀我啊
夏目大人
我攰啊，你唔係𠻺嗎？
咁快就挨攰，有冇孱啲啊？
一定冇人信你係靈子嘅孫啊
原來你係佢孫仔呀？
我見夏目靈子佢成日都係一個人
估唔到佢都有屋企人㗎喎
屋企人？
我都唔係好清楚
哎吔
你個傻瓜又試擅自將個名還返畀人啦
唔係講咗本有人就係屬於我㗎咩？
你噉搞法，噉咪越嚟越薄囖，傻瓜啊
我對於啲親戚嚟講只係一個包袱
我根本都唔敢開口問佢哋
關於我婆婆嘅事
我怕會聽到佢哋講婆婆嘅壞話
就連佢以前係咪
好寂寞呢啲問題我都唔敢問
你係咪唔舒服啊？
做咩面色咁蒼白𠸏？
你成晚扯鼻鼾搞到我冇覺好瞓啊
仲好意思問我？
桂枝呀
食早餐喇
係
不過
我而家已經…
叔叔阿姨早晨啊
唔好咁快走喇，桂枝，早晨啊，桂枝
而以前痛苦嘅事…
就當過去咗，忘記佢啦
係
喂，阿木啊
你成朝喺度摷嚟摷去到底想摷啲乜嘢啊？
揾到喇
我應該係攝咗喺度㗎
呢張係咩嚟㗎？
呢一張係我爸爸媽媽嘅合照嚟㗎
乜原來你留住張噉樣嘅相呀？
係啊
而家再望住呢張相，唔會覺得心痛喇
桂枝
你啲朋友仔嚟揾你啊
嚟喇
波子汽水？
你意思係話嗰種碳酸飲品？
冇錯係啊
北本同西村話知道有個地方
係有波子汽水味嘅天然泉水㗎
夏目，你點睇啊？
點啊，夏目？
你呢個城市人係咪唔信我講嘢先？
波子汽水味嘅泉水？
如果係酒味嘅泉水，我就知有兩個𠸏
你話酒味？冇…
冇嘢
我係話噚晚發夢夢見吒嘛
發埋啲咁怪嘅夢㗎
你哋兩個點睇啊？
如果想知道傳聞係真定假嘅
不如我哋聽日一齊去揾下有冇
波子汽水味嘅泉水吖
我想去啊，我都去啊
係噉，我約實你哋㗎喇，我…
西村應該差唔多嚟到㗎喇
佢要補習，所以遲啲先嚟
佢竟然會補習？
咪就係囖，佢邊有咁勤力啊？
肯定係伯母逼佢嘅
不如我哋一齊匿埋，然後彈出嚟嚇佢吖
你幾多歲啊？
仲玩埋啲噉嘅嘢？
玩下冇所謂啦，西村會上當咩？
我覺得佢一定會㗎，好
借你個櫃嚟用下先，你話呢度？
嚟啦…
喂，你好，呢度藤原家
呢度嘅神之姐，唔係𠻺嗎？
阻住你哋𠻹
你攞落去吖
好𡅅
有個姓管花嘅人打嚟揾你啊
管花先生喺電話同我講
佢有啲嘢好想親口同你講喎
我去聽下
係喇，塔子姨姨呀？
嗰個管花先生係咩人嚟㗎？
佢呀？
桂子細個嗰陣有段時間寄住喺佢屋企㗎
桂子嘅爸爸媽媽留低嘅遺物同屋
到而家都係管花先生負責管理
係
係，過得幾好啊
請問有咩事啊？
你話…
間屋？
係啊
有個買家話有興趣想買
你有冇意見吖？
嗰間屋就算留畀你，你都唔會再住㗎啦
等喺度咪賺晒
同埋你而家都過得幾好吖
係啊
噉又係𠸏
就算留畀我，我都唔識點樣處理間屋喇
係啊
再講吖，你嗰陣仲細，而家都唔會記得
喺嗰間屋發生嘅事㗎啦
我覺得點都要問下你意見
所以先打嚟畀你
係噉，我就打去同嗰邊傾㗎喇
係
仲有大約兩個禮拜先會賣𠸏
如果你想睇下間屋
可以喺賣之前返去睇下㗎
塔子阿姨
本花先生佢同你講咗啲乜嘢啊？
講下間屋嘅事啫
我以前間屋好細
又一直冇人住
佢話最近好似有人想買
咪打嚟問下我囖
你唔使擔心喎
本花先生會幫我處理晒啲手續
唔使我特登返去㗎
原來係噉呀？
但係…
我冇乜嘢喎
有冇人啊？
世川終於到喇
乜你咁耐㗎？
唔好意思啊
佢哋已經到晒喇
係咪等咗好耐呢？
噉𠸏？
北本未嚟咩？
北本啊，乜你咁大個人玩埋啲噉嘅嘢㗎？
係喇，阿福呀，嗰啲咩嚟㗎？
個櫃入面貼咗好多嘢喎
有咩啊…
有咩咁好睇喎？
喂，西村啊，唔好啦，我都好想知喎
田小啊，你都係噉㗎
田小你都係噉
唔好噉啊
有啲乜嘢啊？
冇嘢㗎，冇嘢啊，唔好睇啦，出返嚟啦
係乜嘢嚟㗎？
做乜貼晒啲相喺度𠸏？
點解要貼喺裏面啊？
其實都冇咩特別理由𠸏
我覺得男仔之家貼晒啲相喺房嘅話
好似有啲怪怪地噉
所以就貼晒我哋啲相喺櫃入面呀？
唔好再講呢啲嘢喇，不如講第二啲啦
係喇，我哋聽日點啊？
真係去揾呀？
你哋已經決定咗嗱？
下個禮都去？
係啊
係唔係真係有個噉嘅泉眼㗎？
你唔係到而家都唔信我𠻺嗎？
聽日你哋見到實會嚇親㗎
我話你知吖
嗰個泉眼真係會不停用啲波斯汽水上嚟㗎
係噉我聽日帶埋水壺㗎喇
噉我哋各自食完晏去啦
一點喺呢度集合啦
好啦，冇問題，咪遲到啊
拜拜喇，我哋聽日一點見啦
拜拜
真係好期待啊，貓貓老師
講返你屋企先啦
你真係捨得賣咗間屋呀？
冇所謂啦，老師
對於我嚟講
而家最重要嘅地方就係呢一個屋企
不過講真吖
留間屋喺度會麻煩到冠花先生㗎
仲有啊，喺嗰度生活嘅日子
我都已經冇咩印象咯
冇咩印象？
即係其實你仲記得少少？
媽媽喺我出世之後冇耐
佢就過咗身
所以我唔係好記得佢嘅事啊
但係爸爸嘅事
我仲記得少少
爸爸一個男人湊住我
雖然只係幾年時間
但係我記得佢摸住我個頭
仲畀我坐喺佢大髀上便
兩個人喺走廊一齊曬太陽
每次當我諗返起呢啲事
都會有啲唔開心
細個嘅時候，我好努力想忘記爸爸
到最後我真係忘記咗好多重要嘅嘢
所以我已經唔再介意
以前我一見到呢張相嘅話
都會覺得好唔開心，所以就唔敢睇
但係而家已經冇晒事喇
我已經冇嘢喇
老師
因為有一啲事無論點都唔會實現
既然係噉
不如忘記佢啦
貓貓老師
係咪啊？
喺邊啊？
我屋企呢？
我認唔到路
返唔到去啊
唔記得點行𠻹
雖然我係好想忘記嗰個地方
但係忘記咗嘅話…
桂枝呀，啲朋友嚟咗喇
係
喂，老師，起身喇，要行喇
記住睇車啊，桂子，唔好咁夜返
知道喇，阿姨
我出去喇
你出嚟嗱？
快啲行啦
今日真係好熱好猛太陽啊
喂，係咪真係行呢邊㗎，西村？
根據我以前畫嘅地圖呢，應該冇錯㗎喇
呢張係地圖呀？
我想知邊邊係南，邊邊係北啊
東南西北有咩所謂喎？
咩都跟足晒地圖嘅話，仲叫冒險咩？
我哋去冒險啦
喂啊，我頭先咪話咗
由馬路嗰邊行會清楚啲㗎囖，真係吖
行兩步就去到，點叫冒險喎？
冇樂趣，咩話？
乜原來要行好遠㗎咩？
收聲啊，你咪當鍛鍊下身體囖
知喇…
行啦，出小句聲，行快啲好過啦
真係啊，一句二句都冇晒認真
有時當失路都幾好玩吖嗰間屋
就算留畀你你都唔會再住㗎啦
等喺度咪賺晒？
阿茂
噚日個電話…
都係算啦
有好多小朋友
都會當自己間房個櫃係秘密基地嚟
你仲講緊噚日嘅事呀？
我都係㗎
我都會將啲好重要嘅嘢
放入去櫃入面㗎
所以有種好懷念嘅感覺
喂，噉行邊便㗎？
哦，邊便呢？
喂，將嘢你自己話㗎喎
睇啦，呢邊…
噉樣行返我哋揾唔揾到㗎？
你睇下佢哋兩個，係咩？
行去邊？
龜茲
龜茲呀？
你睇下
嗰度啊
你望下嗰邊先啦
你媽媽之前…
喺嗰度種咗好多花㗎
佢見到個花園就好開心㗎喇
諗住畀個驚喜我哋，偷偷地自己種
如果今年都開花就好喇
係咪啊？
唔可以
唔可以再諗返起嘅
我已經唔可以再返去嗰度
已經冇嘢可以留戀
唔緊要
我唔痛㗎
要忘記佢
好…好痛啊
唔怪得之聞到一陣好香嘅氣味啦
原來係一個人嚟㗎，細路仔，係邊個啊？
呢個噉嘅森林入面
竟然有咁上等嘅美食送壽宴？
唔客氣喇
真係麻煩喇，走啊
貓貓老師，蠢材，你喺度做乜嘢啊？
呢啲噉嘅低級妖怪呀
你一拳就可以打低佢啦，對唔住啊
唔使問，你肯定又係發吽逗，叉錯腳啦
冇錯係啊
我掛住諗嘢，所以叉錯腳
我頭先睇咗嗰張相…
我張相去咗邊度啊？
乜嘢啊？
冇𠸏
究竟係幾時整唔見㗎？
乜你咁遲鈍㗎？
跌咗嘢自己都唔知，呢度係森林嚟㗎
想揾都揾唔到啦
阿姆
喺度喇，你做咩啊？
夏目
你跌親呀？
好彩你冇事咋
你冇嘢吖嘛？
夏目
我知行邊便喇，上嚟啦
唔好意思啊
行啦
突然間唔見咗你
知唔知我哋好擔心你㗎？
好對唔住啊，你睇下你吖
成身都係泥喇
又係喎
見到佢都戥佢辛苦啊
頭先係咪又有妖怪揾佢幫手啊？
媽媽老師
唔係喎，係佢自己唔小心整唔見張相
而且仲係佢爸爸媽媽嘅相
西川係咪真係呢邊㗎？
今次我好肯定係呢邊啊
你頭先跌咗啲乜嘢啊？
你話咩話？
不如我哋唔好行住喇
佢頭先整唔見咗啲好重要嘅嘢
我哋幫手揾下
你唔見咗啲乜嘢啊？
冇啊，你個蠢材做咩唔早啲話我哋知啊？
唔通你諗住放棄唔揾咩？
唔係啊，我諗住陣間先返嚟揾
我哋可以繼續行㗎，行唔到㗎
你把口就講到唔介意噉
但係一睇你個樣就知道
其實你喺度講緊大話啦
你聽住啊，夏木
唔使因為覺得唔好意思而講大話㗎
對唔住
可唔可以幫我揾啊？
我唔見咗張好重要嘅相
其實張相真係好重要
見唔見啊？
唔見啊
呢張…
原來係張鹹相嚟咋？
咩話？
肥太郎，咪阻住啊
有喇，揾到喇
係咪呢張啊，夏目？
Sorry啊，我頭先唔小心睇到
嗰個女人係唔係就係夏目你嘅媽媽嚟啊？
你同佢好似樣啊
你爸爸媽媽好温柔噉喎
係啊
好彩有你哋咋
唔該晒
我爸爸媽媽
係喺我出世之前影呢張相
所以先至會得佢哋兩個
其實我本來都有機會
企喺佢哋中間
一家人好幸福噉笑住影呢一張相
一諗到呢度
我就忍唔住喊咗出嚟
個心真係好痛
我好想忘記呢件事
係吖
係世田同多鬼喎，咩話？
係多鬼呀？
你哋咁有緣𠸏？
喂
你哋今日行街呀？
好少我見你哋一齊㗎喎
我哋都係咁啱撞到吒嘛吓
原來我哋咁啱想買同一隻CD
所以最後決定買一隻之後兩個輪流聽啦
你哋班男仔搞咩啊？
點解個個成身都係泥𠸏？
呢啲係男人嘅冒險啊
即係咩啊？
我哋今日諗住去睇
波子汽水嘅泉眼啊，波…
波子汽水呀？
咪笑啦
嗰個泉眼真係不停噉用啲波子汽水出嚟㗎
係噉你哋真係揾到呀？
其實我哋啊…
我哋決定下次再揾過
唔使問，你哋肯定蕩失路啦
下次查清楚先，如果唔係白行一趟㗎喇
圓溜溜，肥嘟嘟，好精神啊…
歡迎你返嚟啊，桂子
哎吔，做咩成身污糟邋遢𠸏？
因為我唔小心喺森林度跌咗嘢
之後大家就一齊幫我揾喇，吓？
噉揾唔揾到啊？
揾到
係呀？
噉就好喇
你快啲上去換套乾淨衫先啦
揾咗成日實好肚餓喇，我知喇
好
你聽住啊，孝木
唔使因為覺得唔好意思而講大話㗎
哲叔叔
搭車阿姨
我可唔可以揾日返去睇下
我爸爸媽媽間屋啊？
我想喺賣畀人之前返去睇下
可以
梗係可以啦
冇問題㗎
桂枝
我有個地方想去去先啊，你又去邊度啊？
你個人咁鍾意兜路𠸏？
喂，你等陣先啊
哎吔
我都唔知你最後會唔會兜
枉我爸爸媽媽一直都對你咁好咁錫你
我要返去喇
返去重要嘅家